師父還有當家師
還有各位法師
還有我們親愛的同學
真的謝謝這七天來的相伴
非常的感恩
即使還沒講就感動到快要講不出來了
其實我要感謝
我真的為什麼我會想流淚
就是我第一天斷食的時候
因為其實是我個人的問題
因為我體質比較細
然後其實我要來的時候就有點擔心
就很擔心說
我本身這麼虛的那個
我如何來應付這個斷食
師父你不用擔心
我會把自己照顧好
這個只是一個經驗
我為什麼要來分享
就是說我要讓大家知道
其實那天過了以後再下來
我不是這麼好嗎
那個連醫師都快被我嚇壞了
其實我今天上來
有一個很重大的意義
真的是要感謝
就感謝連醫師那一天對我的照顧
還有我的室友陳明玲
感謝
還有那個演在斗六的那位師姐
還有幾個我不認識的師姐
謝謝你們
因為那一天我真的幾乎快要走不上去了
那當下我懷疑我可以斷食嗎
我真的看到連醫師的時候
我就問他說我可以斷食
那個時候我連手上提的那個一個水瓶
我就覺得它好重
其實我看到張師姐的時候
我好開心
我就想請你幫我提
可是我發現我整個人就已經不行了
然後我心裡就想
其實今天本來
那個昨天還前天那個我們的義秀
就問我說你想不想講
他說我一定要去講
然後他本來叫我說你要不要講什麼
我說不 我心裡有自己的話想講
今天我真的要感謝
因為其實對我生命中來講
也是一種突破
也是一種超越
因為過去我可能工作
其實我本來沒那麼差
沒那麼low的
是因為工作太忙了
然後就把自己
而且很年輕就學佛二十幾歲
然後好像可以體會到生命的那種苦
就一直想要就想學佛
但是因為因緣的關係
或是像師父講的那個業果的關係
不管任何它是任何的因緣因果
我都不知道
就會一直想要我要離苦
然後跑了很多試驗
當然你在你正確之間還沒建立之前
你一定是就是這個試驗有什麼法
大悲慘 好 大悲慘
叫你念什麼你就唸什麼
叫你幹什麼你就幹什麼
就這樣子
這樣後來比較幸運的就是
遇到的菩提道次第廣論
遇到的日常師父
我也很感謝他
讓我在教理上建立了很好的知見
這一點是我要深深的感謝
那還有再來這裡的時候
其實我講真的
我不免要對我們的住持師父
稍微再歌功頌德一下
但是你不要不習慣
因為我老實講
因為我也看過
因為太年輕學佛跑了很多道場
就因為有這樣的生命的經驗
這樣生命的歷程
所以遇到了這樣一個師父
你真的會非常非常的珍惜
看到師父這麼的真心
真的我在師父看到了
三支式的十德相裡面好多個
像我那一天禮拜六
第一天那個禮拜六
我幾乎快要撐不下去
大家在走的時候
我本來走到那邊去
我想說我可能要休息
可是我要看到師父這麼認真
我告訴我自己
師是這樣子的
那我這個弟子我可以不記相嗎
師是這樣的既得
我這個弟子可以不記相嗎
我真的勉強我自己
我一定要
但是我知道在誦的時候
我知道我沒有體能
我整個很稀非常的那個
我一句話都不敢唱
我就是默默的這樣
我就告訴我自己說
我一定要撐下去
我要撐下去 要走下去
我走到
真的我走到下面我撐不住了
但是我發現那是一個經驗
我後來也一直想
真的一直去
為什麼別人都可以我不行
這原因在哪裡
別人都沒事我為什麼不行
後來我發現
段時的那個下午
大禮拜的時候
我太快了
太用力了
因為我還沒有經驗
我的經驗還不純熟
我還沒有辦法做到說
我可以很輕鬆的去拜他
那後來我就
再來
我就真的是放慢放輕
OK 我很能過
但是在這個過程裡面
我體會了什麼
我就想
我告訴你
每次在打坐
腳痠很痛的時候
原來要先苦其心志
然後再來
大禮拜
覺得那個時候
要勞其筋骨
頓時的時候就告訴自己
原來這個叫惡其
以前沒有
只是文字
那個沒有辦法入到你的內心裡面
那只是一個文字的表象
可是從這個過程裡面
你真的深深的體會
空乏其身以後
我們可以得到什麼
無所不能
每次想到這裡的時候
真的
內心就告訴自己
要撐下去
我的室友一直告訴我
你撐不住請你吃東西
我說我不要
我要守
我一定要守
可是我終於過去了
真的
大家為我鼓掌一下吧
我真的很開心
我在這裡我真的
這麼快
我本來想講一個
還有三分鐘
這三分鐘裡面我講一下
其實我從師父的身上看到了
真的我讀華嚴經裡面有一瓶
裡面有一瓶
但是我已經忘記
沒有辦法像師父那麼厲害
哪一瓶記住
他講到一個義
真的就是
我看到師父我就會想到那個
就是師父
他有
我們第三師父也這樣講
他說
法吉師父有十八般的武藝
但太可惜很少人知道
所以我每次看到師父的時候
我就想
哇
華嚴經裡面講
你有個寶在你的旁邊
可是因為你不知道
你沒有去把它拿來受用
其實這個寶就是你的資糧
你就可以
就是照顧你的家人
然後不只照顧家人以後
你受用了以後
你有多餘
你還可以分享給別人
你看
如果你不懂得用
你就為了這個生活
勞勞碌碌
辛辛苦苦
每次看到師父就想
哇 師父你像那個寶
這些眾生就像那個不曉得寶
真的是這樣子
那還有一點就是
我誠懇的這樣講
我這次真的
已經被有一些框架
已經被拆掉
真的
很多的框架已經被拆掉
其實我好像脫一層皮那樣
那種感覺
那種框架已經被拆掉了
那我在這邊
真的也期許我自己
未來有一天
不久的將來
我希望我內心的那一座夢幻城市
能夠被拆掉能然自在
有一天我要上這個大殿的時候
師父在我後面說
哇 好沉重的腳步
我心裡想說
對啊 為什麼我這麼沉重的腳步
因為那種身體的疲乏
那種身的累
但是每次
其實有時候打坐的時候
會想到這幾句話
為什麼每部經的後面
都講歡喜踴躍
那我的歡喜踴躍在哪裡呢
我的歡喜踴躍到底在哪裡呢
我就告訴我自己
師父 我在不久的將來
我一定要輕盈的腳步
歡喜踴躍站在你的旁邊
我不想站在你太後面
我希望站在你的旁邊
謝謝大家
感謝大家
謝謝
謝謝師姐的分享
那她來這邊有得到寶
她也期許自己
那找到了路
師父的法其實在生活中也很好用
像那個甕阿訇
地震來的時候我用過
然後人家發生車禍的時候
就在你眼前就這樣
我不知道怎麼辦
後來我就旁邊念那個
譬如真愛佛的大灌頂真言
後來他們好像就跟保險公司
自己處理好
至少人都安全
我會覺得
有時候他會讓你安心
那周圍有沒有影響
我不知道
但是我覺得
感覺上週圍的人
就是照一般的事情
順利去完成